<h1>Relatório - Necessidades do Cliente</h1>

<p>No dia 30 de novembro de 2022 a turma do 4° ano de informática do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte (IFRN) do Campus Avançado Parelhas realizou uma viagem escolar para conhecer como ocorre o processo de fabricação de alguns alimentos derivados do leite no Centro de Tecnologia do Queijo (CT-Queijo) do IFRN Campus Currais Novos. Dessa forma, durante tal viagem de pesquisa, os estudantes tiveram a possibilidade de aprender as técnicas necessárias para a fabricação do queijo, além de conhecer os empecilhos que cercavam o sistema, como a falta de um controle de pedidos. </p>

<p>Nesse contexto, foi observado na prática os impasses que a carência de um controle de pedidos porta, pois o CT-Queijo não possui um domínio das suas solicitações comerciais, havendo uma falta de controle e organização no setor de oferta e demanda . À vista disso, é devido a falta de um software especializado nesse processo que não ocorre a fiscalização precisa da quantidade de produtos que deverão ser produzidos e dos materiais necessários para a sua fabricação, dificultando, desse modo, toda uma produção. Ademais, tal problema também impede a questão de controle de vencimento dos alimentos, tendo em vista que, quando não se tem uma agenda específica com as datas exatas das solicitações e das retiradas, muitos produtos fabricados são perdidos, caracterizando uma falha na linha de produção do centro alimentício. </p>

</p>Além disso, o controle de pedidos também se faz necessário, pois no CT-Queijo só são fabricados doce de leite, iogurte e alguns tipos de queijo, tornando limitadas as ofertas de alimentos derivados do queijo. Assim, vemos que tal software é necessário, pois os clientes podem ter uma observação mais abrangente dos produtos a serem disponíveis, facilitando o tempo necessário para a solicitação dos alimentos fabricados. Dessa maneira, tendo um fácil alcance dos itens postos para fabricação, tanto o cliente, como o CT-Queijo, economizam tempo de negociações de demanda, tornando esse um processo bem mais automatizado e dinâmico, diminuindo as dúvidas dos clientes e do Centro de Tecnologia do Queijo em relação as suas ofertas. </p>  

</p>Logo, conclui-se que a produção de um software especializado nesse ambiente é totalmente necessária para a resolução do impasse posto em questão, sendo preciso a construção de ferramentas de cadastro de encomendas, exclusão de encomendas, alteração de encomendas, listagem de encomendas e controle do estoque, além da construção de uma agenda de pedidos. Desse modo, tal aplicação terá como objetivo realizar uma melhor vistoria dos produtos solicitados, não havendo uma produção exacerbada dos produtos, em prol de um controle mais efetivo de pedidos pelos funcionários administrativos do CT-Queijo. Por conseguinte, os produtos poderão ser fabricados com melhor precisão, evitando o desgaste dos materiais e a perda de capital.</p>
